PO£¥CZENIE NIEZNANE
Mama wyjecha³a. Przyjd.
Kolacja za free.
Amber: To za ma³o.
Otwarty barek.
Amber: WCHODZÊ W TO!
PO£¥CZENIE NIEZNANE
Dzwoni pieprzony stacjonarny.
Wes dalej ciê nêka?
- Halo?
- Halo.
- Zasta³em Cristinê?
- Nie ma jej. Co przekazaæ?
Wybacz. Jestem jej znajomym z grupy...
Szlag.
Z grupy Szlag?
Powiedz jej, ¿e dzwoni³ kto z grupy.
Charlie. Zna mój numer.
Jest w twojej grupie?
Nie powinienem...
Po prostu powiedz, ¿e dzwoni³ Charlie.
I w³anie tak zrobiê,
tylko powiedz, o jak¹ grupê chodzi.
AA? NA?
Tak ciê w³anie opisywa³a.
To chyba nowy facet mamy.
Mówi o mnie na grupie?
Amber: Powaga?
- Chyba nie wolno mi tego zdradzaæ.
- Co o mnie mówi?
Bardzo ciê kocha.
O, ciekawe za co?
Uwielbia twoj¹ kreatywnoæ.
To, ¿e kochasz sztukê,
TV, filmy.
Wiele osób lubi filmy.
Wiem. Ale mówi³a mi, ¿e lubisz horrory.
I ¿e to wasza wspólna cecha.
Jest dumna, ¿e zrobi³a z ciebie fankê.
- Naprawdê?
- Tak.
Mówi³a, ¿e chcia³aby wiedzieæ,
który horror najbardziej ci siê podoba.
Babadook. Cudowne rozwa¿ania
o macierzyñstwie i ¿a³obie.
A nie jest trochê wydumany?
To ambitny horror.
A co to jest ambitny horror?
Nie tylko straszy, ma tak¿e
podteksty emocjonalne i fabularne.
To nie jest tandetna szmira
obliczona na straszenie widzów.
Brzmi nudnawo.
A ogl¹da³a Nó¿?
Chyba raz.
Na pi¿ama party, w wieku 12 lat.
Mieszkasz w Woodsboro
i nie znasz No¿a?
To ukochany film twojej mamy.
Wci¹¿ o nim opowiada na grupie.
Jak dobrze pamiêtasz jedynkê?
Nie wiem... By³ typowy dla lat 90.
Ostre owietlenie,
wszyscy dziwnie uczesani.
A pamiêtasz pocz¹tek?
Nie bardzo.
To chyba by³a scena zabójstwa, standard.
Tak, zgadza siê.
Zgadza siê.
Dziewczyna siedzi sama w domu.
Odbiera pomy³kowy telefon
i wdaje siê w rozmowê z zabójc¹,
a ten wci¹ga j¹ w swoj¹ grê.
Mia³aby ochotê na grê...
Taro?
Blokada drzwi
Systemy aktywowane.
Dzwoni³ jaki psychol, zamykam drzwi.
WTF??? Wszystko dobrze?
Tak.
Powinna podnieæ s³uchawkê.
Sk¹d wiesz,
¿e dzwoni u mnie stacjonarny?
To nie Amber.
ODBIERZ DZIWKO.
ODBIERZ, INACZEJ AMBER ZGINIE
To nie jest mieszne, Amber.
Przecie¿ mówi³em ci, ¿e to nie Amber.
Amber wygl¹da dzi
szczególnie poci¹gaj¹co.
Nie powinna zostawiaæ komórki bez opieki,
bo ka¿dy mo¿e j¹ sklonowaæ.
Czego chcesz?
Mówi³em. Chcê zagraæ w grê.
Test znajomoci No¿a, trzy rundy.
Wezwiesz policjê - umrze.
le odpowiesz - umrze.
Jej rodziców nie ma w domu.
A ja dotrê do jej pokoju w 15 sekund.
Pytanko na rozgrzewkê?
Mówi³am ju¿, ¿e nie znam tych filmów!
Spytaj mnie o co, co znam!
Spytaj o Co za mn¹ chodzi,
o Dziedzictwo.
Spytaj o Czarownicê!
W pierwszej czêci No¿a,
który z mieszkañców Woodsboro
staje g³ówn¹ postaci¹ franczyzy?
Sidney Prescott!
Sidney Prescott z ulicy Wi¹zów.
Zgadza siê. Widzisz?
Dasz radê.
Dobra. Pytanie numer jeden.
Nie, przecie¿ dobrze odpowiedzia³am.
Ka¿dy by na to odpowiedzia³.
Gra w ka¿dej czêci, prócz ostatniej.
Pierwsze pytanie.
Kto jest autorem powieci,
na podstawie której powsta³a seria Nó¿?
Laska z telewizji.
Laska z telewizji nie przejdzie, Taro.
Gale Weathers!
To Gale Weathers, skurwielu!
Zgadza siê.
Amber ma szanse do¿yæ witu.
Drugie pytanie. Kto na pocz¹tku No¿a 1
gra³ kretynkê,
która odbiera telefon
i zostaje zaszlachtowana przez zabójcê?
Wal siê.
To twoja ostateczna odpowied?
Brak odpowiedzi to b³êdna odpowied.
A czas siê koñczy.
NÓ¯: obsada
Tik-tak, tik-tak...
Heather Graham!
Tak jest! Uda³o ci siê.
I pytanie fina³owe.
Kto mordowa³ w No¿u 1?
Znam odpowied, pojebie.
To Billy Loomis.
To ch³opak Sidney,
a gra³ go Luke Wilson,
wygra³am, zasrañcu!
Wygra³am! Dobrze odpowiedzia³am!
Bardzo mi przykro, Taro,
ale to z³a odpowied.
Co?
Nie, nie, dobrze powiedzia³am!
Prawid³owa odpowied brzmi:
Billy Loomis i Stu Macher.
W jedynce jest dwóch zabójców.
Obawiam siê, ¿e kto musi teraz umrzeæ.
Amber, idê do ciebie!
Systemy aktywowane.
Wezwano policjê.
Jedzie tu policja, zasrañcu!
Systemy dezaktywowane.
Zamki otwarte.
Systemy aktywowane.
Systemy dezaktywowane.
Halo?
Pytanie bonusowe, Taro.
B³agam, przestañ!
Czy zd¹¿y³em wejæ do twojego domu,
zanim zreaktywowa³a blokadê?
Pomocy!
KRZYK
Przepraszam.
- Co pani ³yknê³a?
- Twoje tabsy na wzwód.
Teraz ju¿ ci nie stanie.
Pani...
Pani jest moj¹ viagr¹.
Nie... Nie.
W porz¹dku?
Tak.
Nie trzeba mnie pilnowaæ,
nie jestem ze szk³a.
To akurat wiem.
Tu Wes Hicks. Pamiêtasz mnie?
Zadzwoñ, chodzi o Tarê.
Cholera.
- Sam?
- Czeæ, co jest?
Tara... pad³a ofiar¹ ataku.
Co? Czy ona...?
¯yje, ale kiepsko z ni¹.
Ma...
rany k³ute.
K³ute?
Przesz³a operacjê,
lekarze twierdz¹, ¿e udan¹.
W tej chwili odpoczywa.
Wiem, ¿e siê k³óci³ycie, ale...
Jadê tam.
Wyjdzie z tego, Sam. Na razie.
Czekaj! Wes!
Wiadomo, kto to zrobi³?
Mo¿e lepiej tu przyjed.
Wes.
Twierdzi, ¿e sprawca
mia³ maskê Ghostfacea.
Napadli na moj¹ siostrê.
Muszê jechaæ.
- Pojadê z tob¹.
- Nie, Richie...
Jadê z tob¹.
Uwaga, Pantery! Przypominam,
¿e jutrzejsze zajêcia szkolne
zosta³y odwo³ane
ze wzglêdów bezpieczeñstwa.
Dzwoni³a Sam.
- Przyjedzie?
- Tak.
No to kicha.
S³uchaj, kiedy dzieje siê tyle rzeczy,
nasz zwi¹zek dojrza³ do kolejnego,
bardziej intymnego etapu.
Mam w³¹czyæ jego apkê lokalizuj¹c¹.
To najm¹drzejsza opcja,
kiedy grasuje niedosz³y zabójca.
Ty wiesz, gdzie jestem,
ja wiem, gdzie jeste.
Bêdziesz jak zazdrosny ch³opak.
Albo ty bêdziesz jak zazdrosny ch³opak.
Bo jeszcze nie uprawialicie seksu?
S³uszna uwaga.
Nie chcê wyjæ
na stereotypowego napaleñca...
Super!
Nie rób tego, Liv.
Grasuje tu psychol.
Utrudnij dostêp. Wyjd z social mediów,
zaklej kamerkê w fonie, wy³¹cz GPS.
Dziêki, Edwardzie Snowdenie.
Twoja matka przes³ucha³a mnie
w zwi¹zku z prób¹ zabójstwa,
wietna rozrywka.
Przes³ucha wszystkich.
Ghostface wróci³.
- Media go tak nie nazywaj¹.
- Mama chce unikn¹æ paniki.
Og³osz¹ to po trzecim zabójstwie.
Jezu, Mindy. Nie by³o jeszcze pierwszego.
Tara ¿yje.
Wiêc wci¹¿ mo¿e zgin¹æ.
- Co, kurwa?
- Albo zabójca po ni¹ wróci.
Mindy, przestañ!
Grunt to ochrona.
Gaz pieprzowy? Jest. Taser? Jest.
Odstraszacz lasek? Jest.
licznie. Dziêki.
Kurwa... czy to... Vince?
Ten szur, z którym chodzi³a latem?
Tak. Pracowa³ ze mn¹ i Tar¹.
Z Tar¹?
Od paru tygodni stalkuje mnie na Insta.
Wrzuca krind¿owe badziewia.
Czas, ¿eby pozna³ Hobbsa i Shawa.
A mo¿e nie róbmy dymu przy szeryf.
Chyba siê zmywa.
Dziêki, ch³opaki.
Tara mówi, ¿e siê broni³a. Masz siñce.
Po treningu.
- Jasne.
- Tara siê wybudzi³a. Przys³a³a esemes.
Jedziemy do szpitala?
Tak.
Nie mogê. Widzimy siê póniej.
Nie widzia³em No¿a.
Nie ogl¹da³e No¿a?
Nawet ostatniej czêci?
Przeminê³o z wiatrem te¿ nie widzia³em,
ale nie uwa¿am tego za lukê
w kinowej edukacji.
Wiêkszoæ czêci No¿a
nawi¹zuje do wydarzeñ z tych okolic.
Wydarzeñ, w sensie...?
Na przyk³ad,
niejaki Billy Loomis z kumplem
pociêli paru licealistów,
maj¹c na twarzach...
halloweenowe maski duchów.
Jak w Halloween?
Nie. Nie jak w Halloween.
- Brzmi, jak akcja z Halloween.
- Dobra, trochê jak w Halloween.
I co dziesiêæ lat jaki kretyn
wpada na pomys³,
¿e za³o¿y maskê, zabije kolegów
i bêdzie s³awny.
Ostatni raz w 2011.
I dobrowolnie siê tu pchamy?
- Muszê wiedzieæ, ¿e z Tar¹ jest okej.
- No tak, jasne.
A ja, ¿e nas nie pochlasta jaki szur,
który obejrza³ Pi¹tek trzynastego
i pomyla³:
Ten ca³y Jason ma spoko pomys³y.
Mogê o co spytaæ?
Domylasz siê, dlaczego
facet w masce chcia³ zabiæ twoj¹ siostrê?
Nie.
Jak siê czujesz?
- Przyjecha³a.
- Oczywicie.
Mój ch³opak, Richie.
Mi³o mi. Wybacz, jeli przeszkadzam.
Mnie te¿ mi³o.
Czeæ.
- Dziêki za telefon.
- Drobiazg.
Ale masz pióra. Fajnie ci.
To s¹ Chad i Mindy, bliniêta. I Wes.
By³am ich babysitterk¹.
Uwielbiam, kiedy mnie tak przedstawia.
No i Amber.
Czeæ. Fajnie ciê widzieæ.
Czeæ. Richie.
- Gdzie mama?
- Na konferencji w Londynie.
Dzwoni³a.
Gada³a ca³e 10 minut.
S³uchajcie, Tara jest zmêczona.
Dajmy jej odetchn¹æ.
Ty nie, Sam.
Zostañ.
- Reszta...
- Tak.
Jeli siê zgodzisz, mogê tu przenocowaæ.
- Fajnie by by³o.
- Dobra.
- Masz zapasowy inhalator?
- Tak.
- Czekam za drzwiami.
- Dziêki.
Sam, to by³o straszne...
Ju¿ dobrze.
Jaka jest? Jej siostra.
Sam? Sam jest w porzo.
Mówisz tak, bo przez rok
pozwala³a ci nosiæ pioszki w Pokemony.
Fakt. To prawda.
Sam nie jest w porzo.
Jej ojciec rzuci³ matkê.
Tara mia³a osiem lat, Sam - trzynacie.
Sam zaczê³a szaleæ, zgarnia³a j¹ policja.
A¿ wreszcie,
w swoje 18. urodziny, odesz³a.
Ola³a wszystkich.
Mo¿e siê zmieni³a. Ale nie chcê,
¿eby znów skrzywdzi³a Tarê.
Chronisz Tarê przed jej w³asn¹ siostr¹?
No bo kto musi.
A wiêc ¿aden facet nie jest jej godny
i rodzina te¿?
Oho, motyw.
Albo moja, albo niczyja.
Wiemy, ¿e na ni¹ lecisz.
Co ty, Mindy.
Wszyscy jestemy podejrzani.
Prócz Liv.
- Dziêki.
- Za drêtwa na psycholkê.
Jo³, Liv. Chcesz prawdziwego drinia?
Czy wolisz stolik dla dzieci?
S³uchaj, brzydszy Michaelu Myersie,
to by³a letnia przygoda. Bez znaczenia.
- Do ciebie mówiê?
- Wisi mi, do kogo.
- Liv, chod.
- Zamknij siê!
Nie chcê ciê s³yszeæ!
Morda!
Wypad, bo wezwê psy!
Spadaj.
- Nara, kochanie.
- Wal siê.
Wy te¿, dzieciaki. Idziemy.
Widzia³e?
Pierdoliæ ten bar.
Pierdoliæ!
¯e co?
To ty, licznoto?
Wypieprzaj z mojego wozu!
- W porz¹dku?
- Tak.
Z³y sen.
Co ogl¹dasz?
Nó¿. Jest na Netflixie.
No co? Chcê byæ przygotowany.
Muszê co zjeæ.
Tak, jasne.
Co u ciebie, Sam?
Antypsychotyki nie dzia³aj¹
tak jak dawniej, co?
Wal siê.
Nie uciekniesz przed sob¹.
Chcê ci tylko pomóc.
Kiedy jej powiesz,
dlaczego j¹ to spotka³o?
Po³¹czenie przychodz¹ce
Mo¿e: Amber Freeman
Halo?
Halo, Samantho.
Kto mówi?
Kto, kto zna wasz¹ ma³¹
rodzinn¹ tajemnicê.
- Pojeb, który skrzywdzi³ mi siostrê?
- I nie j¹ jedn¹ skrzywdzê.
Musia³em ciê jako zmusiæ
do powrotu w te strony, prawda?
Chcesz mi podskoczyæ, dupku?
Jestem tu. Przyjd i spróbuj.
Z przyjemnoci¹.
Pomocy!
Ratunku!
Niech mi kto pomo¿e,
facet chce mnie zabiæ!
Co siê dzieje? Co jest? W porz¹dku?
Kto chcia³ mnie zabiæ
w pokoju socjalnym!
Zg³oszono mi zw³oki przy barze na Main.
A teraz ty.
Kto dzwoni³ z numeru Amber?
Podszy³ siê pode mnie,
kiedy napad³ na Tarê.
Albo... tak sobie dywagujê...
to ty jeste zabójc¹.
A ty gdzie wtedy by³e?
Ja... ogl¹da³em film na Netflixie.
- Alibi nie do ruszenia.
- A pani co robi³a?
Przes³uchiwa³am Amber
i jej kolegów.
Od razu siê zg³osi³am.
Ale Netflix to te¿ dobre alibi.
Przestañcie.
Dacie jej wiêksz¹ obstawê, tak?
Tak.
I przeniesiemy na odzia³ zamkniêty.
Vinson wie, co robi, bêdziesz bezpieczna.
Jak do tej pory?
Samantha, pozwól na chwilê.
Mi³o ciê widzieæ, wice Hicks.
- Tyle fajnych wspomnieñ.
- Szeryf Hicks.
I ja ciê pamiêtam.
I k³opoty, których przysparza³a rodzinie.
Twoja obecnoæ nie u³atwia sprawy.
Wiêc mo¿e, kiedy wzejdzie s³oñce,
ruszysz z facetem w trasê
i zostawisz sprawê tym,
którym zale¿y na tej spo³ecznoci.
Rozkoszna baba.
Wszystko dobrze?
Zostawicie nas same?
Chcê z ni¹ pogadaæ.
Netflix, spadamy.
Pamiêtasz odejcie taty?
Jak przez mg³ê.
- Mia³am osiem lat. Nie widzê zwi¹zku.
- A jednak.
Pamiêtasz, ¿e...
mama trzyma³a na strychu pud³a?
Posz³am tam raz.
Mia³am 13 lat.
Szuka³am prezentów gwiazdkowych.
I znalaz³am jej pamiêtniki z liceum.
- Sam, co...
- B³agam.
Muszê to zrobiæ.
Znalaz³am jej stare pamiêtniki.
Wiedzia³am, ¿e le robiê,
ale zaczê³am je czytaæ.
Bo mama zaskoczy³a w liceum
i pomyla³am, ¿e bêdzie fajnie,
dowiedzieæ siê, jak pozna³a tatê.
Ich romantyczn¹ historiê.
Wiêc trochê poczyta³am.
To nie by³o romantyczne.
Mama chodzi³a z tat¹, ale...
kocha³a siê... w innym facecie...
i to on zrobi³ jej dziecko.
Wmówi³a tacie ¿e to jego,
wiêc siê owiadczy³.
Co ty opowiadasz?
I siedzê tam, na strychu...
Mam 13 lat.
I przed chwil¹ odkry³am,
¿e tata to nie mój tata.
Wiêc idê do sypialni mamy
i wydzieram siê na ni¹,
podtykam jej pamiêtnik pod nos.
Nie maj¹c pojêcia,
¿e tata stoi tu¿ za mn¹.
Nie wiedzia³.
Dowiedzia³ siê ode mnie.
I tej nocy odszed³.
Przeze mnie.
Mama nigdy mi nie wybaczy³a.
Kaza³a mi przysi¹c, ¿e ci nie powiem,
bo by³a jeszcze malutka.
I dlatego siê zmieni³am.
Oddali³am siê od ciebie...
Zaczê³am siê dziwnie zachowywaæ.
A potem posz³am na ca³oæ i zaczê³am
æpaæ wszystko, co mi wpad³o w rêce.
A¿ w koñcu nie wytrzyma³am
i wyjecha³am.
Nie potrafi³am znieæ twojej obecnoci.
Nie tylko dlatego, ¿e zniszczy³am
nasz¹ rodzinê, ale dlatego...
Dowiedzia³am siê z pamiêtnika,
kim jest mój prawdziwy ojciec.
To Billy Loomis.
Kto jeszcze o tym wie...
Dlatego ciê zaatakowa³.
Tak ¿a³ujê, ¿e ci nie powiedzia³am
i uciek³am.
- Tak ¿a³ujê...
- Wyjd.
Tara...
Nie by³o ciê piêæ lat.
Piêæ d³ugich lat.
Kto mnie dgn¹³, a ty wracasz,
¿eby mi to powiedzieæ?
- Chcia³am ciê uchroniæ...
- Przed czym?
- Przed prawd¹?
- Nie. Nie... ja...
- Sam, proszê ciê, wypierdalaj.
- Tak mi przykro.
- Sam...
- Proszê ciê...
Wypierdalaj!
Hej. Spokojnie, to ja.
Pods³uchiwa³e?
Nie... sk¹d.
No dobra. Tak, pods³uchiwa³em.
Nie przera¿a ciê to...
¿e mój ojciec to seryjny zabójca?
To znaczy...
Tak.
I to bardzo. Tak.
No to odejd. Zrozumiem.
Ja muszê zostaæ i to rozkminiæ.
Nie zostawiê ciê tu.
Czasem ogl¹dasz horror
i masz ochotê ostrzec bohaterów,
¿eby byli m¹drzy i spieprzali.
To jest ten moment, Richie.
Spieprzaj st¹d.
Zostanê.
Kocham ciê.
- Ale z ciebie jeleñ.
- Tak, jeleñ.
Wiêc...
siostra nie chce z tob¹ gadaæ.
Policja nie pomo¿e.
Co robimy dalej?
Zwrócimy siê do eksperta.
...temperatura we wtorek i rodê
wyniesie oko³o 10 stopni,
a w przysz³ym tygodniu
mo¿emy siê spodziewaæ 15 stopni.
Dzieñ po zaatakowaniu nastolatki
przez sprawcê w kostiumie Ghostfacea
dwie kolejne nocne napaci
wstrz¹snê³y miasteczkiem Woodsboro.
Cia³o Vincenta Schneidera
znaleziono za salonem bilardu.
Drug¹ osobê,
której nazwiska nie znamy,
zaatakowano w szpitalu.
Szczêliwie uniknê³a obra¿eñ.
Nie muszê dodawaæ,
¿e w Woodsboro zapanowa³...
Na ¿ywo z Rockefeller Plaza...
Dzieñ dobry, tu Gale Weathers.
Zanim zaczniemy, opowiem pañstwu,
co mi siê przytrafi³o w drodze do studia.
Przystanê³am, ¿eby kupiæ sobie kanapkê...
Proszê odejæ!
Przepraszamy, panie Riley!
Chcemy panu zadaæ kilka pytañ.
Nie udzielam wywiadów.
To nie bêdzie wywiad.
Czemu mia³bym z wami gadaæ?
Jestem córk¹ Billyego Loomisa.
To koszmarny powód, by ze mn¹ gadaæ.
Nazywam siê Samantha Carpenter.
Zaatakowano mnie wczoraj w szpitalu.
Przedwczoraj kto zada³ mojej siostrze
siedem ciosów.
Wie pan, co czujê.
Chcê chroniæ swoj¹ rodzinê.
Proszê tylko o piêæ minut.
Dwie minuty.
Leci mój ulubiony program.
Gale Weathers.
- Nie bylicie...?
- Bylimy.
- A on to kto?
- Richie, mój ch³opak.
D³ugo siê znacie?
Pó³ roku.
Wiedzia³, czyj¹ jeste córk¹,
kiedy go pozna³a?
Interesowa³ siê Woodsboro
i zabójstwami Ghostfacea?
O czym pan mówi?
Zabójca ma obsesjê na punkcie serii Nó¿.
Istniej¹ pewne zasady,
jak przetrwaæ w filmie Nó¿.
Wierzcie mi, wiem.
Zasada nr 1.
Nie ufaj osobie, któr¹ kochasz.
Wydaje siê urocza, troskliwa, pomocna.
A¿ przychodzi akt trzeci,
w którym chce ci urwaæ g³owê.
By³em z Sam w Modesto,
kiedy kto napad³ na Tarê.
Niech zgadnê, by³e w innej sali,
kiedy kto zaatakowa³ Sam w szpitalu.
Muszê wys³uchiwaæ oskar¿eñ
jakiego gównianego Sama Elliotta?
Zasada nr 2.
Motyw zabójstwa zawsze siê wi¹¿e
z czym w przesz³oci.
Jestem córk¹ Billyego.
No tak. Ale czemu zabi³ Vincea?
Musicie to ustaliæ.
I zasada nr 3, najwa¿niejsza.
Pierwsza ofiara zawsze ma paczkê kumpli,
do której nale¿y zabójca.
Czy twoja siostra
ma grupkê bliskich przyjació³?
Tak.
Ma.
Wiêc jest wród nich zabójca.
Jeli siê dowiecie, dlaczego to robi,
ustalicie, kto bêdzie nastêpny.
Wiêc proszê nam pomóc.
Pomóc ustaliæ, kto za tym stoi.
¯artujesz?
Zadano mi dziewiêæ ciosów,
mam uszkodzone nerwy
i miesznie kutykam.
Mylisz, ¿e chcê powtórki?
Sam pan twierdzi,
¿e to ma zwi¹zek z przesz³oci¹.
Wiêc... jeli jestem zagro¿ona,
to pan te¿.
Proszê...
Zróbmy to. Razem.
Twój czas min¹³.
Jezu!
W filmach jest fajniejszy.
Dobra, co teraz?
Przyjaciele.
Dziêki, Kevin.
A po prognozie pogody
za i przeciw
odwie¿ania dawnych znajomoci.
Halo?
Hej, Sid, to ja.
Dewey?
Bo¿e. I le to ju¿ lat?
Wysz³am pobiegaæ
przed przedszkolem.
Co s³ychaæ?
Dobrze. wietnie.
A co u ciebie? Jak Mark?
Chyba zostanie na d³u¿ej.
A jak ci siê szeryfuje?
- Jest dobrze. Ale...
- Rozmawia³e ostatnio z Gale?
Nie. Od paru lat nie.
Wiem, ¿e wam siê nie u³o¿y³o...
Sid.
To siê znowu dzieje.
O czym ty mówisz?
O kretynie w masce Ghostfacea.
Trzy ofiary.
Jedna miertelna.
Ale czujê, ¿e to ma inny wydwiêk.
- Wszystko z tob¹ dobrze?
- Jasne, znasz mnie.
Tak.
Znam. Dlatego pytam.
Jest dobrze.
Tylko...
chcê, ¿eby by³a bezpieczna.
Masz broñ?
Jestem Sidney Prescott,
oczywicie, ¿e mam.
To dobrze.
Gale ju¿ wie?
Nie. Zaraz do niej zadzwoniê.
Sid, obiecaj mi,
¿e cokolwiek us³yszysz czy zobaczysz w TV,
nie przyje¿d¿aj tu.
Nie obra siê, ale ani mylê
wracaæ do tej mieciny.
wietnie.
Dewey...
Komukolwiek zagra¿a zabójca,
cieszê siê, ¿e ich chronisz.
Uwa¿aj na siebie.
Jasne.
Fajnie znów ciê us³yszeæ.
I ciebie te¿.
No, pozbieraj siê do kupy, Dewey.
Ghostface wróci³.
Nie przyje¿d¿aj tu.
Mam nadziejê, ¿e u ciebie wszystko dobrze.
Pewnie nie powinienem
dawaæ umiechniêtej buki.
W dalszym ci¹gu
Cholera, przyjecha³.
Postanowi³em wspomóc was
w waszym ledztwie.
Dziêki.
To, ¿e wzi¹³ prysznic,
nie oznacza, ¿e musi mieæ broñ.
Sk¹d macie tak¹ wiedzê o serii Nó¿?
- Rodzinna tradycja.
- Randy by³ naszym wujkiem.
Wieczne odpoczywanie.
Co tu robi by³y szeryf?
Kaza³a zwo³aæ wszystkich.
Uuu, podejrzani!
Mój brat by³by taki dumny.
Czeæ, Martha.
Wygl¹dasz...
Tak.
- Co u ¿ony?
- Mamo, wystarczy. Dziêki.
Dobrze, dzieci.
Bawcie siê dobrze.
Poprosi³am Mindy,
¿eby was tu wezwa³a, bo...
Muszê wam co powiedzieæ.
Niech dobrze zrozumiem. Mówisz,
¿e jeste córk¹ Billyego Loomisa,
a które z nas jest zabójc¹?
Zabójca powiedzia³, ¿e zna mój sekret.
Napad³ na Tarê, ¿eby mnie tu zwabiæ.
I zaraz potem zamordowa³ dzbana,
który przystawia³ siê do Liv?
Czemu musi to byæ kto z nas?
A szeryf Dewey?
Mo¿e to on zabija.
Bez obrazy.
Spokojnie. Ale jaki mia³bym motyw?
Dgali pana miliard razy,
rzuci³a pana s³awna ¿ona
i zacz¹³ pan piæ.
Mo¿na pana bezpiecznie wci¹gn¹æ na listê.
A mo¿e to ty jeste zabójc¹?
Bo g³êboko mnie zrani³e.
Dzban mia³ z tym zwi¹zek.
Wygoogla³am go, to syn Leslie Macher.
- Siostra Stu Machera.
- A kto to Stu?
Wspólnik Billyego Loomisa.
Pomyleniec.
Wszystkie trzy ataki dotycz¹ osób
spokrewnionych z pierwszymi zabójcami.
Bo¿e, facet krêci requel!
- Co takiego?
- Legacyquel. Fani siê spieraj¹ o termin.
Mów po angielsku.
Pamiêtacie Nó¿ z zesz³ego roku?
Tak, re¿yserowa³ go goæ od Na no¿e.
Podoba³a mi siê ta czêæ.
- Bo masz koszmarny gust.
- Nienawidzê ciê.
Hardkorowi fani zjechali ten film.
Na 4chan i Dreadit
pisz¹, ¿e ósemka zla³a moczem
ich dzieciñstwo,
dopisano w¹tek spo³eczny,
¿eby by³o ambitniej,
a g³ówna postaæ to Mary Sue.
- Co to znaczy?
- Nie chcesz wiedzieæ.
A co jest z³ego w ambitnym horrorze?
Jordan Peele jest zajebisty.
Zgadza siê, ale to nie Nó¿.
Prawdziwe No¿e to meta slashery,
koniec i kropka.
- Rany, to tylko film.
- Nie.
Jedynka to dla niektórych
mistrzostwo wiata.
Film, dziêki któremu pokochali horrory.
W dzieciñstwie ogl¹dali go z rodzicami,
czuj¹c z nimi wiê.
Niech Bóg ma w opiece tego,
kto spieprzy to wspomnienie.
Kto krêci film, który je kala.
Mylê, ¿e nasz zabójca
tworzy w³asn¹ wersjê ósemki,
ale robi z tego requel.
Czyli...?
Nie da siê wskrzesiæ franczyzy z niczego.
Fani zaprotestuj¹.
Krwawe wiêta, Laleczka Chucky,
Linia ¿ycia... to badziewne gówno.
Ale nie da siê te¿ zrobiæ
zwyk³ego sequela.
Trzeba stworzyæ co nowego.
Ale bez przesady,
bo zrobi siê w sieci gównoburza.
To musi byæ kontynuacja fabu³y,
chocia¿ fabu³a
nie przewidywa³a kontynuacji.
Nowi g³ówni bohaterowie, zgoda.
Ale powi¹zani z oryginalnymi postaciami.
Ani reboot, ani sequel.
Co jak nowe Halloween, Pi³a, Terminator,
Park Jurajski, Pogromcy duchów.
Nawet Gwiezdne wojny.
Zawsze, zawsze nawi¹zuj¹
do pierwszej czêci!
Twierdzisz, ¿e tkwiê w rodku
fabu³y jakiego fanfika?
Nie tylko w rodku.
Jeste gwiazd¹.
Dobra, nie wdaj¹c siê w szczegó³y,
ale... zgodnie z zasadami requeli...
kto teraz?
Wed³ug wzorca
kolejna ofiara ma powi¹zania
z kim z przesz³oci.
Zaczynam ¿a³owaæ, ¿e tu jestem.
Jezu, moja mama by³a w filmie.
A kogo obchodz¹ gówniane epizodziki?
Jeste bezpieczny.
Ale naszym wujkiem by³ Randy,
wiêc mamy przesrane.
Co?
Albo jeste zabójc¹,
a twój wymylny elaborat
to zas³ona dymna.
To chyba oczywiste, kto jest zabójc¹.
Kto?
Ty.
Ma to requelowy sens.
- Faktycznie, to ma sens.
- W³anie.
Ja pierdolê.
- Czekam w motelu.
- Sam, czekaj!
Sam, czekaj.
Pierwsza zasada horrorów:
nie rozdzielaæ siê!
Ale tupeciara, co?
Nie jestem teraz w nastroju.
W miecie grasuje morderca.
Zagra¿a tobie i twojej siostrze.
Czy znów chcesz uciec przed sam¹ sob¹,
- czy to wykorzystasz?
- Nie jestem taka jak ty.
Powa¿nie?
A jak inaczej przetrwasz?
Pogod siê z tym, kim jeste,
spróbujmy wybadaæ, kto to robi
i poder¿nijmy parê garde³!
Nie!
I dodatkowe edamame. Proszê.
Dziêkujê. Za 10 minut siê zjawiê.
To ty, tygrysku?
Jezu!
Uwa¿asz na siebie?
Do tego stopnia, ¿e wszyscy ze mnie kpi¹.
Zuch ch³opak.
- Co bêdzie na kolacjê?
- Sushi. W³anie jadê odebraæ.
Nie lepiej zamówiæ Ubera?
Zanim dowioz¹, wszystko skapcanieje.
Nie znosisz tego.
We prysznic, zaraz wracam.
- Od³o¿ysz na miejsce?
- Jasne.
- Kocham!
- Zamknij na klucz.
- Dobra.
NIEZNANE PO£¥CZENIE
- Szeryf Hicks.
- Witam, szeryf Judy.
- Kto mówi?
- Mylê, ¿e wiesz.
Jestem fanem strasznych filmów. I no¿y.
Jaki jest twój ulubiony horror?
Wolê kreskówki i musicale.
Dlaczego to robisz?
Wszystko ci opowiem.
Dzwoniê, ¿eby siê oddaæ w rêce policji.
wietny pomys³.
Namierz numer
Usi¹dziemy na posterunku,
a ja ci opowiem o tych, których zabi³em.
Zabi³e tylko jedn¹ osobê.
Zanim siê spotkamy,
zd¹¿ê wypatroszyæ twojego synusia.
Wal siê!
Odbierz, Wes!
Mama
Tu Hicks, przylijcie radiowozy
pod mój dom, piorunem!
Nie odbiera po³¹czenia, co?
Pewnie jest zajêty.
Sk¹d mam pewnoæ, ¿e jeste blisko niego?
Ogl¹da³a film Psychoza?
B³agam...
nie rób mu krzywdy.
A dlaczego nie?
- To dobry dzieciak.
- Tak mówisz?
Nikogo nie skrzywdzi³.
To za ma³o.
B³agam! Zrobiê wszystko!
Nie zd¹¿ysz dojechaæ na czas, szeryf Judy.
Idê!
Pomocy!
Po³¹czenie nieodebrane
Mama
Wes, w lodówce masz ciasto cytrynowe.
Mama.
Mama?
Pieprzê... ciê!
Nie wolno tu wchodziæ.
Znam jej syna.
- Jej syna, Wesa. Czy on...?
- Przykro mi.
Przykro mi.
Przepraszam.
Bo¿e...
Pani...
Pani to pani...
Na to wygl¹da.
Wszystko dobrze? Kiepsko wygl¹dasz.
Zna³a pani¹ szeryf?
Mniej wiêcej.
Nie przepada³a za mn¹.
Za mn¹ te¿.
Jestem Samantha. Sam. Carpenter.
- Pad³am ofiar¹ ataku, jak siostra.
- Przykre.
Jestem Gale...
Riley.
Weathers. Gale Weathers. Wybacz.
- Gale?
- Powiadamiasz mnie o zabójcy esemesem?
- To boli.
- I dobrze!
- By³a na antenie.
- Sk¹d wiesz?
Przeczucie.
wietnie wygl¹dasz.
Wci¹¿ piszesz?
Nie mam czasu.
Pisanie ciê uszczêliwia³o.
Nie przepucisz newsa.
Nie wiruj. Przyjecha³am,
bo siê o ciebie martwiê!
No dobra. Producenci
zlecili mi ten temat.
Ale na 90% jestem tu dla ciebie.
O 90% mi ul¿y³o.
Jeste przewra¿liwiony.
Przejmujesz siê moimi emocjami?
Ostatnimi laty masz je gdzie.
Nie udawajmy, ¿e to moja wina.
Nikt niczego nie udaje.
Pamiêtam, jak by³o.
Nie jeste w mundurze?
Emerytura.
Od kiedy?
Od kiedy mnie poprosili.
Dewey.
Nie musisz siê nade mn¹ litowaæ.
Wybra³em. Ty te¿.
Nie mog³am olaæ tak wietnej okazji!
- Mia³e spróbowaæ.
- I próbowa³em.
Dwa miesi¹ce!
Jeli chcia³a mi dokopaæ,
to ci siê uda³o.
Poranki nie s¹ z³e, bo mogê ciê ogl¹daæ.
Udawaæ, ¿e jestem w N. Jorku.
Ale potem sobie przypominam...
Nie wytrzyma³em.
Uciek³em w rodku nocy...
Jak tchórz.
Czemu wtedy mi tego nie powiedzia³e?
To by wiele zmieni³o.
Masz wiele wad, Dewey.
Ale nie jeste tchórzem.
Po prostu...
Woodsboro to twoje przeznaczenie.
A twoje nie?
Obiecaj, ¿e zaraz st¹d wyjedziesz.
Nie mogê.
Przykro mi z powodu Judy.
Mnie te¿.
wietny materia³ na rozdzia³ ksi¹¿ki.
Dobra, nie zaczynajmy dyskusji
o nowej broni Ghostfacea.
Ale siê jara!
A tytu³? Nó¿? Powtórka z jedynki?
Niech to bêdzie Nó¿ 8.
Kogo chcecie na to nabraæ?
Pieprzenie.
- Gdzie jeste? Wszystko dobrze?
- Tak.
Mindy mia³a racjê.
Ósemka to zupe³nie inny film.
Zero zwi¹zku z innymi czêciami,
zero oryginalnych postaci.
- Ca³a franczyza posypa³a siê po pi¹tce.
- Pos³uchaj!
Zabi³ dwie kolejne osoby.
Wesa i jego matkê
Szeryfkê? To mo¿liwe?
A z tob¹ wszystko dobrze?
Sk¹d dzwonisz?
- Odezwê siê póniej.
- Nie, Sam!
Kto jest w szpitalu?
Kto pilnuje mojej siostry?
Dowiedzia³em siê o szeryfce.
By³em tu potrzebny!
- A ty dok¹d?
- Siostra ma k³opoty!
...gdzie dokonano
brutalnego mordu na Judy Hicks.
Na co czekasz?
Jed!
Szybko!
Ja pierdzielê.
Szlag!
Powinna teraz dzwoniæ?
Moment.
- Musimy prze¿yæ, jeli mamy jej pomóc.
- Trzymaj siê.
Szlag.
Cholera jasna!
Richie?
Co tu robisz?
Sam dzwoni³a. Mówi³a...
¿e masz k³opoty.
- Walnê³a mnie s³uchawk¹?
- Uwa¿aj!
Richie!
- Jeste w szpitalu?
- Czeæ, Samantho.
Richie nie mo¿e podejæ do telefonu.
W³anie odkry³,
czym grozi wtykanie nosa
w nie swoje sprawy.
- Nie rób mu krzywdy.
- Wiesz co?
- Wybieraj. Zabijê tylko jedno z nich.
- Co? Co?
Czyj¹ agoniê chcesz us³yszeæ?
Nie! B³agam!
Nie rób im krzywdy!
Serio? Nie uratujesz w³asnej siostry?
Wystarczy powiedzieæ: Zabij Richiego.
Nie dotykaj jej! Proszê ciê! B³agam.
Albo: Zabij Tarê.
A wtedy trafiê w te narz¹dy,
które poprzednio przeoczy³em.
Wal siê!
B³agam, nie rób jej krzywdy!
Ostatnia szansa na ocalenie jednego ¿ycia.
Wybierz!
- Dlaczego to robisz?
- Chcesz wiedzieæ?
Bo jeste samolubn¹ zdzir¹,
która nie potrafi dokonaæ wyboru,
¿eby ratowaæ blisk¹ osobê.
Mo¿e jeste za s³aba na tê franczyzê.
Mo¿e masz racjê.
A mo¿e chcê zyskaæ na czasie, pojebie.
Idê po Richiego!
Chod, Richie.
W porz¹dku. Jestem tu.
Bêdzie dobrze.
Przywo³aj windê!
Nie dzisiaj!
Richie.
Spadajmy st¹d.
Szybko!
W g³owê.
Trzeba strzelaæ w g³owê,
inaczej wróc¹.
Wisi nam to!
- Mnie nie.
- Nie! Dewey!
Tak. Dzisiaj.
Po³¹czenie przychodz¹ce
To dla mnie zaszczyt.
Wspó³czujê.
S³abo go zna³am, ale...
Pomóg³ mi.
Ca³y on.
Pomaga³ innym.
Mog³am go zatrzymaæ.
Ale wtedy zginê³aby moja siostra.
Samantho, twoja siostra siê obudzi³a.
Gale.
Sidney.
Przyjecha³am,
kiedy tylko siê dowiedzia³am.
Tak ci wspó³czujê.
- Nie powinna tu przyje¿d¿aæ.
- Ani ty.
- Jak Mark i dzieci?
- S¹ bezpieczni.
Jestem tu, ¿eby mieæ pewnoæ.
Chod tu.
Jak siê czujesz?
Po ka¿dym ataku daj¹ mi
lepsze rodki przeciwbólowe.
Wiêc ten...
Przepraszam.
Za co? Ocali³a mi ¿ycie.
Za to, ¿e ci wczeniej nie powiedzia³am.
Za to, ¿e odszed³ tata.
Nie przez ciebie.
Nie wybierasz, sk¹d pochodzisz.
Ani od kogo.
Nie obwiniam ciê o to.
Ale ty te¿ mnie opuci³a.
To siê wiêcej nie powtórzy.
Wiem.
Czemu wtedy z tym do mnie nie przysz³a?
Pomog³abym.
Poniewa¿...
Ba³am siê.
Czego?
¯e wyrosnê na kogo takiego jak on.
Wiêc uciek³am.
¯eby ciê chroniæ.
- Przede mn¹.
- Sam...
Nie bêdziesz taka jak on.
- Mówisz na haju.
- Mówiê na haju.
I nie bêdê k³amaæ.
- Kocham ciê.
- A ja ciebie.
I co teraz?
Zrobimy co, czego nikt
w takich razach nie robi.
Wyniesiemy siê z Woodsboro.
- To ona?
- Tak.
Sam.
- Jestem...
- Wiem.
Wszystko dobrze?
- Przykro mi...
- Jeste córk¹ Billyego.
Przyprowadzê wóz.
Tak, jestem jego córk¹.
Przepraszam, jeli to pani¹ krêpuje.
Nie, sk¹d. To...
Prze¿ywa³am to. I to nie raz.
Chcesz pogadaæ?
Dziêki za chêci.
No i...
Wspó³czujê z powodu Deweya.
Ale muszê zabraæ st¹d siostrê.
Te¿ próbowa³am uciec.
Bez powodzenia. To za tob¹ idzie.
Z ca³ym szacunkiem, pani ¿ycie, nie moje.
- Nie by³abym pewna.
- Czego pani ode mnie chce?
Nie tym tonem, nowa.
Historia siê powtarza.
Tu masz jej pocz¹tek.
Musisz mi pomóc.
Jeste w b³êdzie.
To twoje ¿ycie.
Kimkolwiek jest sprawca,
nie da ci spokoju.
- No i?
- Pomo¿esz nam go zabiæ.
Mam pomóc pani i lasce
z TV niadaniowej pope³niæ zabójstwo?
Tak.
Kim mam byæ w tym scenariuszu?
Przynêt¹? Bezbronn¹ ofiar¹?
- Twój wybór.
- Nie jeste bezbronna.
Zabi³ ci przyjaciela, nam te¿.
A ja mam dzieci.
Nie spocznê, póki go nie pochowaj¹.
Przykro mi,
¿e to tak wp³ynê³o na wasze ¿ycie.
Ale niezale¿nie od tego,
co mówi pani, zabójca czy ktokolwiek,
to nie jest moja historia.
Dobra! Wypieprzamy z tego miasta.
Przepraszam. Mój ch³opak, Richie.
Mi³o mi po...
Ju¿ siê poznalimy.
Wsiadaj, ¿ebymy nie musieli
ich wiêcej ogl¹daæ.
Nie. Wyje¿d¿amy.
Tylko tak mogê uchroniæ Tarê.
Powodzenia.
Nawzajem.
Fatalnie posz³o.
Spokojnie, mam plan. Twardzielka.
Serio? A kogo to obchodzi?
Sama mówi³a, ¿e jej nie odpuci.
- Za³o¿y³am jej w wozie lokalizator.
- Co takiego?
To co w stylu Gale Weathers.
Uznam to za komplement.
OPUSZCZASZ WOODSBORO
Wys³a³am mamie wiadomoæ z adresem.
Wygodnie ci tam?
Gdzie on jest?
Co?
Mój inhalator.
Zawsze mam zapasowy.
Zawracamy?
Jestem za niewracaniem
do morderczego szpitala.
- Podjechaæ do apteki?
- Nie mam recepty.
Jeden jest u Amber, to po drodze.
Nie. Nie, nie.
Wejdê i wyjdê.
Nie wytrzymasz do Modesto?
- Raczej nie.
- Adres?
Ulica Nie Ma Mowy 123.
Richie, musi go mieæ.
A ja muszê zachowaæ krew w ¿y³ach.
Ty te¿.
Richie, b³agam.
Spokojnie.
Dobra. Jedziemy.
Jaki to adres?
Dziêki, ¿e wpad³a.
DLA WESA!
Polewaj. Dziêki.
Za Wesa!
Za wspania³ego skurwiela.
Szoty? To mia³a byæ stypa.
Tak obchodzê ¿a³obê.
I tak odganiam od siebie
czaj¹ce siê widmo mierci.
Piwo siê koñczy.
Przyniosê z piwnicy.
Kurwa, Mindy! Jezu!
To by³ test. Nie zda³a.
Nie chod sama,
kiedy grasuje morderca.
- Sama pos³a³a mnie po piwo.
- Powinna poprosiæ, ¿ebym posz³a z tob¹.
Wiesz, czego jeszcze nie wolno robiæ?
Czego?
Schodziæ samej za kim do ciemnej piwnicy.
No bo...
sk¹d wiesz, ¿e nie jestem morderc¹?
Bo ja nim jestem.
Nie jestem.
Ale niech to bêdzie nauczk¹.
Nikomu nie wierz.
Mam wierzyæ, ¿e nie jeste morderc¹?
W³anie.
Uczysz siê.
A teraz wracajmy na górê.
Id pierwsza.
Brawo.
Chyba jestem gotowa.
To znaczy, powinnimy.
W³anie teraz.
Pójdziemy na górê?
Na górê?
Teraz.
Nie obra siê, ale chyba muszê spasowaæ.
Dlaczego?
Bo nie mam do koñca pewnoci,
czy nie jeste...
zabójc¹.
Nie obra siê?
Nie, nie, s³uchaj.
Prawie na 100% wiem, ¿e nie,
Ale najbezpieczniej bêdzie tutaj,
z ludmi.
Wal siê.
...potencjalnymi wiadkami.
Prawid³owa reakcja emocjonalna.
I to te¿!
Wal siê, Mindy.
OPUSZCZASZ WOODSBORO
Gdyby nie ksi¹¿ka o twojej mamie,
- by³oby inaczej.
- Gale...
- Sama to zapocz¹tkowa³am.
- Nieprawda.
Zapocz¹tkowa³ to Billy Loomis,
a my to zakoñczymy.
Po dzisiejszym - koniec z ksi¹¿kami,
filmami i pieprzonym Ghostfaceem.
- Nie znacie zasad?
- Jakich zasad?
Istniej¹ zasady pozwalaj¹ce
na przetrwanie w horrorze.
Martwiê siê, odpisz
Na przyk³ad zasada nr 1:
nie uprawiaj seksu.
- Nie rób tego. Nie id za ni¹.
- Nie odpisuje.
Bo pewnie nie ¿yje.
Jezu, Mindy.
Jest moj¹ dziewczyn¹, kocham j¹.
By³a twoj¹ dziewczyn¹.
Wolisz ogl¹daæ film o tym,
jak zadgali wujka?
To mnie uspokaja.
Zajaram trochê zio³a
i bzyknê siê z Frances.
Baw siê dobrze.
Bo¿e, we co do obrony.
Dobra.
Znajd mnie i pokajaj siê.
Lokalizowanie
Liv przyjê³a zaproszenie.
Ujawniæ lokalizacjê?
Chcesz udostêpniæ Liv swoj¹ lokalizacjê?
Liv?
Dobra. Tak. Nie.
Przestaæ udostêpniaæ lokalizacjê?
Stój! Czekaj!
Piêknie. Urz¹dzi³a melan¿.
Imprezuje, gdy grasuje morderca?
Odwo³ujê plan.
Nie, ju¿ tu jestemy.
Wejdê po niego. Za piêæ minut wracam.
Idê z tob¹.
Jeli mylicie, ¿e zostanê
i dam siê zabiæ, to was pogiê³o.
Tara!
Nie jeste w szpitalu?
Nie powinna le¿eæ?
- Muszê zabraæ inhalator.
- Po co? Dok¹d?
Dobra, jasne, nie mów.
Tylko uwa¿aj na siebie.
Chyba jest w moim pokoju.
Dobra, ludkowie, dziêki, ¿e wpadlicie!
Koniec imprezy!
- Czas wyjæ.
- Nie!
Tak wczenie?
W³¹cz.
Mo¿na wy³¹czyæ muzê?
Czeæ... pokolenie Z. Co tam?
I Sam, i Tara zosta³y
dwukrotnie zaatakowane przez zabójcê.
A teraz s¹ tutaj,
czyli na celowniku mordercy.
Na waszym miejscu bym spada³.
Dobra, próbowa³em grzecznie.
Wypierdalaæ!
Wypad!
- B¹dcie ³askawi spierdalaæ.
- Zamulacz!
Dziêkujê! Dziêki!
Ratujê wam ¿ycie. Mówiê serio.
Dziêki, ma³olaty.
Wielkie dziêki.
Dziêki, ¿e zostawiasz kubeczek.
Dziêkujê.
Ratujê ci ¿ycie.
Ratujê ci ¿ycie. Dziêki.
I zasada nr 3:
Nigdy, przenigdy, pod ¿adnym pozorem
nie mów: Zaraz wracam.
Bo ju¿ nie wrócisz.
Jaki dziaders ka¿e nam spadaæ.
Cholera jasna.
Dziêkujê. Mi³ego wieczoru.
Masz mój numer. Pa.
Czeæ.
Jest jeszcze piwo?
W kuchni nie ma.
Tak, Richie. Piwo jest w piwnicy.
Za tob¹. Piwnica.
Tak.
Zejdziesz ze mn¹?
Nie. Ale dobrze, ¿e spyta³e.
No tak...
Dobra, zaraz wracam.
Tak, tak...
I ju¿ po nim.
Pieprzony Uber odwo³a³ przyjazd!
Piêknie. Zero seksu
i nie mam jak wróciæ do domu.
Czy mo¿e byæ bardziej do dupy?
Liv, gdzie jest mój brat?
Co? Nie wiem, Mindy!
Pewnie oskar¿a ludzi o bycie morderc¹!
Poszed³ ciê szukaæ.
Nie widzia³am go.
Czemu tak patrzysz?
Aktualizujê listê podejrzanych.
Ja pierdziu...
Czy ty siê mnie boisz?
Mylisz, ¿e zrobi³am co twojemu bratu?
Boisz siê, ¿e ciê pochlastam?
Teraz trochê tak.
A nie mówi³a,
¿e jestem za drêtwa na zabójcê?
Mo¿e to element zaskoczenia?
Jak uwa¿asz? Przecie¿ jeste ekspertk¹.
A wiesz, co na koñcu spotyka... ekspertów?
Co?
Mi³ego ogl¹dania.
Pieprzona... psycholka.
Zatrzymali siê.
- Na stacji benzynowej?
- Nie.
- Cholera!
- Co?
Cholera! Jak daleko jestemy?
Za daleko.
Szlag!
Tara, wychodzimy!
Mo¿e: Sidney Prescott
- Natychmiast opuæ ten dom.
- Sk¹d wiesz, gdzie jestem?
To dom Stu Machera,
twój ojciec i on zabijali tam ludzi.
Kto ciê tam celowo zwabi³, uciekaj.
No nie, Jamie... Uwa¿aj.
Uwa¿aj, Jamie.
Wiesz, ¿e jest w pobli¿u.
- Co?
- Jest.
No, facet, odwróæ siê.
Odwróæ siê!
Mówi³em ci. Jest za rogiem. Jamie.
- Obejrzyj siê.
- Randy, sam siê obejrzyj.
No ju¿, facet, spójrz za siebie!
- Za tob¹! Odwróæ siê!
- Kolo, ogarnij siê.
Znasz zasady. Zastosuj je!
Za tob¹! Odwróæ siê!
Popatrz za...
O kurwa!
Tyle krwi, Sam.
Nie, Mindy. Nie odp³ywaj.
Co ty jej zrobi³a?!
To nie ja.
- Zabójca...
- ¯yje?
Co jest?
Richie, gdzie by³e?
Zszed³em do piwnicy po piwo.
Sam?
Nie chcia³a ze mn¹ zejæ!
Nie podchod!
Chryste Panie!
By³am z Tar¹, a wy siê rozlelicie.
Kto z was jest, kurwa, morderc¹!
Wal siê, Amber.
- Dlaczego masz na rêkach krew?
- Co?
- Znalaz³am Chada. Znalaz³am Chada i...
- Chada?
- K³amiesz.
- Nie.
- To ty zabijasz.
Liv, przestañ.
Liv, przestañ!
Wal siê, Amber.
To nie ja zabijam!
Wiem.
Witamy w trzecim akcie.
Uciekajcie!
Cholera jasna!
Sam, szybko!
Biegiem! Uciekaj! Szybko!
- O mój Bo¿e... Tara!
- Nie, Sam.
Ona ma broñ.
Zawsze jest para zabójców.
Sam, proszê, od³ó¿ nó¿.
S³uchaj, mylê...
- Drugim morderc¹ mo¿e byæ Tara.
- Co?
To ona nas tu ci¹gnê³a.
Nie widzia³ycie siê od lat.
To znaczy...
jak dobrze j¹ znasz?
Lepiej ni¿ ciebie.
Sam, czekaj!
Brzmi jak trzeba.
Gotowa?
Na to? Nigdy.
Idziemy.
Pomó¿cie mi!
Dgn¹³ mnie no¿em!
- Co mylisz?
- Podstêp.
Pierdolê.
Poka¿.
- Trzeba ciê zawieæ do szpitala.
- Nie.
Mówi³a, ¿e to zakoñczymy.
Id to skoñczyæ, Sidney.
Dla Deweya.
Kto siê tu ukry³, czy zabójca, czy nie,
ma piêæ sekund, ¿eby siê ujawniæ!
O Bo¿e.
Sam, b³agam.
Czeæ, Sidney.
Czeæ. Gdzie siê podzia³e?
To nie Amber.
Jestem tym drugim.
Wiêc jest was dwójka. Znowu.
Ogl¹da³am ju¿ ten film.
Tego filmu na pewno nie, Sidney.
Musisz zmieniæ scenarzystê.
A jednak ciê tu zwabi³em, prawda?
Powtarzasz w¹tki.
Chryste, w tym samym domu?
Mo¿e i tak. Ale ty zapomnia³a
o pierwszej zasadzie przetrwania w No¿u.
- Nigdy nie odbieraj... Czekaj!
- Przynudzasz.
Rêce do góry! Ju¿! Co tu robisz?
- Ukrywam siê przed zabójcami!
- Kaza³am ci wyjæ!
Ani mylê! Do wszystkiego strzelasz!
Cholera, Ghostface!
Richie... pistolet. We go!
Trzeba by³o nie strzelaæ mi w nogê!
- Tak! Tak!
- Zastrzel go!
Chwa³a Bogu, ¿yjesz.
Bo tak bardzo
chcia³em ciê zabiæ.
Siadaj, Prescott!
Nie do wiary, ¿e podzia³a³o.
Wiem. Kijowo, ¿e to ja.
Ale tak bêdzie najlepiej dla filmu.
To nie jest film!
Nie. Ale bêdzie.
- I o to chodzi, nie, Amber?
- Tak, kotku.
Rze w trzecim akcie - odhaczona.
Ujawnienie zabójców - odhaczone.
Czas na wielki fina³!
Zabierzmy je do kuchni.
Jazda, zdziro!
Kto musi ratowaæ franczyzê!
Bo nikt nie nakrêci³
porz¹dnego No¿a po jedynce.
Serio.
Skarbie, zajmiesz siê
bardzo by³¹ pani¹ Riley?
No pewnie.
Sidney Prescott.
Wiesz...
jestem twoim fanem.
Pierdol siê.
- Ogl¹da³a ostatni Nó¿?
- Nie krêc¹ mnie horrory.
Ca³a ty. Film by³ do dupy.
Nikt nie traktuje fanów powa¿nie. Serio.
Kpi¹ sobie z nas. A dlaczego?!
Bo co kochamy?
Bo ich mieszymy?
Czy fandom mo¿e byæ toksyczny?
Tu chodzi o mi³oæ!
Nie rozumiej¹, ¿e te filmy
s¹ dla ludzi wa¿ne.
Pomo¿emy im!
Hollywood jest wyprane z pomys³ów,
wiêc oferujemy nowy materia³ ród³owy.
Powrót do podstaw.
To gwarancja udanego No¿a.
Film oparty na faktach.
- Gale.
- Siadaj!
Cofnij siê. Cofnij.
I to wszystko, ¿eby zrobiæ ze mnie
bohaterkê popierdolonego filmu?
Kotku, nie jeste bohaterk¹.
Jeste z³oczyñc¹.
Córk¹ Billyego Loomisa,
której przywiduje siê martwy tatko.
Sidney Prescott zabi³a ci ojca.
A ty
ukartowa³a to wszystko,
¿eby j¹ ci¹gn¹æ do Woodsboro.
Wiecie, jaki jest najwiêkszy problem
serii Nó¿?
Nie ma w nich Michaela Myersa
czy Jasona Voorheesa.
Nie ma powracaj¹cego z³oczyñcy.
Ale nielubna córka pierwszego zabójcy?
To siê nazywa z³oczyñca.
- Sk¹d wiedzia³a?
- O twoim ojcu?
To ma³e miasto,
a twoja stara to pijaczka!
Pozna³am Richiego
na subreddicie No¿a.
To moja obsesja,
odk¹d rodzice kupili ten dom.
Szybko siê okaza³o,
¿e mamy podobne pomys³y.
Nie by³o trudno
odszukaæ ciê w Modesto.
I nie by³o trudno ciê przer¿n¹æ.
Ale bycie ³atw¹
to w tych czasach atut.
Wal siê.
Cytujesz kwestiê z jedynki.
Ale ty to za ma³o, Sam.
Trzeba by³o przywróciæ
pierwszych bohaterów.
Nie bêdzie dobrego sequelu Halloween
bez Jamie Lee!
I dlatego zgin¹³ Dewey.
¯eby pokazaæ, ¿e to nie jest gówniany,
obliczony na zysk, sztampowy sequel.
Bo nasz film mia³ zwroty akcji!
Bo w requelu ka¿dy mo¿e zgin¹æ.
Nie!
Szlag by to trafi³!
Nie! Hej, sied na dupie!
Tak mi przykro, Sid.
Ciebie te¿ usuniemy.
I le razy mo¿na prze¿yæ?
To by³oby mieszne.
Tym razem zwyciê¿¹ fani.
- Dobrze mówiê?
- W punkt, kochanie.
Wyci¹gnij Tarê ze schowka.
Czas wy³o¿yæ zw³oki!
Nie odchod, Sid.
- Nie odchod.
- Trzeba by³o s³uchaæ Deweya!
Od razu odgad³!
W¹tek mi³osny!
G³upia jeste?
Omal ci nie wmówi³em,
¿e to twoja siostra.
Nie ma jej tu.
Jak to, nie ma?
Nie ma jej!
Przeciê³am wiêzy.
Jednak nie masz daru przekonywania.
PO£¥CZENIE NIEZNANE
To do ciebie.
No tak... jakby twoja kaleka siostra
mog³a co zmieniæ.
To nasza poduszeczka na szpilki!
Amber! Rozejrzyj siê, daleko nie uciek³a!
Nie mogê jej zna...
Sam! Dok¹d to?
Zbli¿a siê twoja wielka scena!
Zabijê ciê!
P³yn do dezynfekcji?
Nie, nie, nie!
To nie moja wina!
Filmy ciê do tego zmusi³y?
Nie! Zradykalizowali mnie na forach!
- Kinomani?
- Tak! To szury!
Jestem durnym dzieciakiem.
Chcia³am do czego przynale¿eæ.
Przynale¿eæ?
Zabi³a mi przyjaciela!
Zdech³ jak cipa.
Takie s¹ w³anie slashery, Sam.
Wszêdzie lady krwi.
Te s¹ twoje?
Zaraz siê przekonamy!
Dewey te¿ mnie widzia³ w chwili mierci!
Nie do wiary, ¿e za³atwiê oboje!
Nie licz na ratunek!
Twój w¹tek siê koñczy!
Czas przekazaæ pochodniê.
Jest twoja, zdziro!
- Chcesz czyniæ honory?
- Ta jest twoja.
Nie! Czekaj! Przepraszam za Deweya!
Wal siê.
Pochodnia jak malowanie.
Przestañ...
rozpieprzaæ mi...
mój fina³!
I co teraz zrobisz?
Postraszysz mnie przez telefon?
Wyskoczysz z szafy w masce Ghostfacea?
Nie.
Bo jeste z³oczyñc¹!
A z³oczyñca ginie na koñcu.
Takie s¹ zasady.
Wprowadzam now¹.
Ciekawe jak¹.
No?
Nie zadzieraj z córk¹ seryjnego mordercy.
A co bêdzie... z moim fina³em?
Oto on.
Uwa¿aj. Zawsze wracaj¹.
No dobra.
Wci¹¿ wolê Babadooka.
- Wszystko dobrze?
- A z tob¹?
Prze¿yje.
Mo¿ecie nas zawieæ do innego szpitala?
Gotowa?
Zaraz wracam.
Sidney... Gale...
Dziêkujê wam obu... za wszystko.
Dacie sobie radê?
Prze¿yjê. Jak zawsze.
Mia³a racjê.
¯eby nie uciekaæ.
Wybacz.
A jak z tob¹?
Spytaj za kilka dni.
Ale wiem, o czym napiszê.
Czyli?
Nie o tym.
Zdechli anonimowo.
Mo¿e napiszê o dobrym cz³owieku,
który by³ tu kiedy szeryfem.
Chêtnie poczytam.
Mogê zadaæ dziwne pytanie?
Tak.
Pozbieram siê po tym?
Kiedy tak.
Dziêki.
Nigdzie beze mnie nie pojedziesz.
Spokojnie.
Ca³¹ drogê bêdê ciê trzymaæ za rêkê.
Niemal równo 25 lat temu
w tym w³anie domu
zakoñczy³a siê tragiczna historia.
Dzi zamkn¹³ siê tu kolejny rozdzia³.
Policja nie zdradza zbyt wielu szczegó³ów,
poniewa¿ trwa jeszcze zbieranie dowodów.
Jak widaæ, na miejscu zbrodni
bardzo wiele siê dzieje.
S¹ ofiary miertelne,
jest kilkoro rannych.
W tej chwili karetki
rozwo¿¹ poszkodowanych...
PAMIÊCI WESA
Tekst polski: El¿bieta Ga³¹zka
-Salamon